**षङ्क्षष्ट वर्षसहस्राणि षङ्क्षष्ट वर्षशतानि च ।** **नालर्कादपरो राजन्बुभुजे मेदिनीं युवा ॥ ७॥** 

**शब्दार्थ** 

**षष्टिम्—** **साठ** **; वर्ष-सहस्राणि—** **हजार वर्ष** **; षष्टिम्—** **साठ** **; वर्ष-शतानि—** **सैकड़ों वर्ष** **; च—** **भी** **; न—** **नहीं** **; अलर्कात्—** **अलर्क के** **अलावा** **; अपर:—** **कोई दूसरा** **; राजन्—** **हे राजा परीक्षित** **; बुभुजे—** **भोग किया** **; मेदिनीम्—** **पृथ्वी का** **; युवा—** **युवक पुरुष की भाँति।** **.** 

**हे राजा परीक्षित, द्युमान के पुत्र अलर्क ने पृथ्वी पर छियाछठ हजार वर्षों से भी अधिक समय** **तक राज्य किया। इस पृथ्वी पर उनके अतिरिक्त किसी अन्य ने युवक के रूप में इतने दीर्घकाल तक** **राज्य नहीं भोगा।** **** 